[타입스크립트를 선택한 이유는?]

정적 타이핑: 코드의 안정성을 향상시키기 위해 타입스크립트의 정적 타이핑 기능을 활용하고자 했습니다.
개발 툴링: IDE의 자동완성, 인터페이스 확인, 에러 체크 등의 기능이 탁월하여 개발 생산성을 높일 수 있었습니다.
유지보수: 프로젝트 규모가 커질 때의 유지보수성을 고려하여 선택했습니다.

[타입스크립트 사용 시 가장 큰 어려움은?]

학습 곡선: 자바스크립트에서 사용하지 않는 타입스크립트만의 문법이나 특징들을 학습하는데 시간이 필요했습니다.
라이브러리 호환성: 일부 라이브러리가 타입스크립트 타입을 지원하지 않아, 직접 타입을 선언해야 하는 경우가 있었습니다.

[타입스크립트의 어떤 기능을 가장 유용하게 사용했나요?]

인터페이스와 타입: 데이터의 구조를 명확하게 정의하여 코드의 안정성과 가독성을 향상시켰습니다.
제네릭: 다양한 타입에서 작동하는 컴포넌트나 함수를 생성할 때 유용하게 사용했습니다.

[타입스크립트를 사용하지 않았다면 어떤 문제가 있었을까요?]

런타임 에러: 동적 타이핑의 자바스크립트 특성 상 런타임에서 타입 관련 에러가 발생할 수 있었습니다.
코드 유지보수: 코드의 규모가 커지면서 어떤 변수나 함수가 어떤 타입의 값을 가지는지 파악하기 어려워질 수 있었습니다.

[타입스크립트를 다음 프로젝트에도 사용하실 건가요?]
예: 프로젝트의 규모나 특성에 따라 다르겠지만, 타입스크립트의 장점들을 계속 활용하고자 합니다.

이 외에도 "타입스크립트의 제한된 동적 특성에 어떻게 대처했나요?", "특정 라이브러리와의 호환 문제는 없었나요?"와 같은 
구체적인 경험을 바탕으로한 질문이 있을 수 있습니다.



