Q. 동기와 비동기의 차이에 대해 설명해주시고 비동기프로그래밍의 필요성에 대해 답변해주세요.

A. 동기와 비동기의 주요한 차이점은 작업 실행 순서입니다.

[동기 Synchronous]
- 동기 방식에서는 한 작업이 완료될 때까지 다음 작업이 실행되지 않습니다.
- 즉 코드가 순차적으로 실행됩니다.
- 블로킹 : 동기 작업이 진행되는 동안 다른 작업이 대기 상태에 있는 것을 의미
    - 즉, 작업이 끝나기를 기다리는 동안 프로그램이 다른 일을 진행하지 못한 다는 것

[비동기 Asynchronous]
- 비동기 방식에서는 특정 코드의 작업이 끝날 때까지 기다리지 않고 다음 코드를 바로 실행합니다.
    - 즉, 특정 코드의 작업들이 독립적으로 진행됩니다.
- 비동기 작업이 끝나면 콜백 함수나 프로미스, async/await 등의 매커니즘을 통해 후속 처리를 할 수 있습니다.
- 논블로킹 : 비동기 작업은 다른 작업을 차단하지 않는 다는 것을 의미
    - 즉, 하나의 작업이 진행되는 동안 다른 작업도 동시에 진행될 수 있음